# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:

1. Первый тест
   - **Название теста**: Тестирование калькулятора.
   - **Описание теста**: Тест проверяет корректность работы калькулятора.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы калькулятора.
     - Установка задержки.
     - Нажатие кнопок.
     - Ожидание результата.
     - Проверка результата.
   - **Результат**: Результат совпадает с ожидаемым результатом (15)

2. Второй тест
   - **Название теста**: Тестирование покупки товаров в интернет магазине
   - **Описание теста**: Тест проверяет корректность работы покупки товаров в интернет магазине.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы авторизации интернет магазина
     - Заполнение строки user-name
     - Заполнение строки last-name
     - Нажатие на кнопку login
     - Добавление товаров по названию
     - Открытие страницы корзины интернет магазина
     - Нажатие кнопки checkout
     - Заполнение поля first_name
     - Заполнение поля last_name
     - Заполнение поля zip_code
     - Проверка стоимости товаров
   - **Результат**: Результат совпадает с ожидаемым результатом (Total: $58.29)